C’est Reo !
Reo !
Reo ! Regarde par ici !
Les notes de Mikage
sont excellentes.
Oui, ce petit réussit
tout ce qu’il entreprend.
Ouah, trois paniers d’affilée !
T’es un sportif-né, Reo !
J’ai toujours obtenu
ce que je voulais.
Et pourtant…
En ce monde,
il y a quelque chose…
que je ne suis pas sûr
de pouvoir posséder.
Ça a été long…
mais je vais enfin pouvoir
me battre à nouveau à tes côtés.
Hé, Nagi.
Garde un œil sur moi, d’accord ?
OK… On se lance ?
LE CAMÉLÉON
Sur ce but,
j’ai fait semblant d’avancer
et je me suis placé derrière Karasu.
Ensuite, je me suis faufilé
derrière Otoya et Rin…
Trop rapide ! Question !
Tu as réfléchi à tout ça
avant de te mettre à bouger ?
Non, en fait,
c’est comme si je me déplaçais
tout en réfléchissant.
À la toute fin, je me suis glissé
entre Rin et Shidô
et j’ai tiré au but.
C’est impressionnant !
Tu as fait tout ça au feeling,
sur le moment ?
Oui, mais franchement,
j’avais jamais effectué
des déplacements si complexes.
Honnêtement, je ne pensais pas
que c’est toi qui concrétiserais.
que c’est toi qui finirais l’action.
Mais tu fais bien
de te repasser l’action en boucle
et de l’analyser sous tous les angles.
Pourquoi tu m’as conseillé de laisser
mon instinct réfléchir à ma place ?
Euh…
Vous voyez le jeu
des blocs qui tombent ?
Au début,
vu que la vitesse est lente,
on a le temps de tout calculer.
Mais ça tombe
de plus en plus vite,
et on n’a plus le temps de réfléchir.
On rencontre le même problème
quand on veut s’adapter
au jeu super rapide
de Rin et Shidô.
Je vois…
Si je joue comme avant,
je serai en retard.
L’analyse des blocs empilés,
la réflexion
sur la forme du bloc idéal
ou bien encore sur celle
qu’aura le suivant…
Il faut comprendre,
réfléchir et agir.
COMPRENDRE, RÉFLÉCHIR, AGIR…
Les joueurs de jeux vidéo balèzes
enchaînent ces étapes super vite.
Ils utilisent leur instinct
pour appuyer sur le bon bouton
au bon moment.
Et au foot,
c’est à peu près la même chose.
J’avoue…
À ce moment-là,
je savais qui allait où,
qui voulait faire quoi,
quel atout pouvait être utilisé,
et où irait la prochaine passe…
Rien ne m’échappait.
En exploitant mes capacités
à vitesse grand V,
j’ai pu aller frapper la balle
avant tout le monde.
Ouais, mais c’est grâce aussi
à toute l’expérience que t’as accumulée.
On dirait que tu as réalisé
un exploit,
mais tu as juste augmenté
la cadence de ton jeu
en combinant tes capacités.
C’est pas un nouvel atout, alors.
Il a le même logiciel,
mais il a augmenté ses specs !
Oui.
Comme si un smartphone
passait de la 4G à la 5G.
C’est donc ça,
l’explication logique ?
Être si concentré
que l’inconscient prend le dessus…
Un état de transe.
Mais j’y suis parvenu
parce que plusieurs éléments
étaient réunis.
Le duel entre Rin et Shidô
m’a permis de bouger incognito.
Et puis, sans vous,
ça aurait pas été possible.
Merci… Nanase, Hiyori.
Franchement,
t’es le seul que je pouvais suivre,
dans le match.
Comment ça ?
Je dis pas ça méchamment, hein.
J’étais complètement perdu
en voyant Rin et Shidô
et leurs actions hors du commun.
Mais je sentais que je pouvais
suivre ton jeu de justesse !
Je vois.
Je le prends pas mal,
vu que tu m’as donné d’autres options.
Ça m’a même grave aidé !
Et Hiyori a suivi le pas !
J’ai juste joué
comme à mon habitude.
Vu qu’Isagi a réussi à marquer,
ça nous a permis
de prouver notre valeur.
Je pense qu’on a donné
tout ce qu’on pouvait.
Ouais, j’ai fait au mieux !
J’ai aucun regret.
Pareil !
Plus qu’à attendre les résultats.
Bien joué pour le match
de la détection !
Aïe, ça fait mal…
Désolé.
J’ai trouvé une nouvelle méthode,
mais je l’ai pas encore maîtrisée.
Je dois augmenter mes chances
de la reproduire
pour entrer en transe
quand je le veux…
et atteindre
de nouveaux sommets !
Au fait, les candidats suivants
vont bientôt jouer.
C’est le deuxième match !
DEUXIÈME MATCH DE LA DÉTECTION
Depuis que tu as fait route à part,
je suis devenu un poil plus fort.
J’ai gagné tous mes matchs jusqu’ici
pour me rapprocher de toi.
Et pourtant…
tu es encore hors de ma portée.
Je te prouverai que c’est moi…
le seul qui mérite…
de jouer à tes côtés !
Il a gagné en rapidité !
Moi d’abord…
Le nº 10, j’en fais mon affaire.
J’ai vu ton appel, Nagi.
Je sais la passe que tu veux
et son timing…
mieux que quiconque !
Pas mal.
Pas terrible.
Il saute haut !
C’est Ishikari,
le plus grand joueur au lycée !
C’est un peu bas pour moi.
Mince.
Il l’a récupérée.
OK, on contre !
Envoie, l’enfoiré aux longs cils !
Sers-toi de moi, Rin.
On m’appelle
le Moine passe-partout !
Je l’ai !
Le nº 1 au classement
m’a fait une passe.
C’est dingue,
je mène un contre de malade
avec le meilleur joueur !
Stop, Igaguri.
Fais tes dernières prières.
Ce sera dur de l’éliminer.
Personne me fera la passe
devant les buts.
Je dois tenter une passe D !
Mais à qui la faire ?
Avec quel génie
je dois m’associer ?
C’est le tournant décisif
de ma vie !
Lequel de ces deux génies
m’emmènera à la prochaine étape ?
Qu’est-ce que tu fous ?
Je vais te fendre le crâne en deux !
Amen !
Ah…
J’ai trop flippé et je l’ai passée !
Par ici, le Chignon !
Mince… Déjà derrière,
le gars aux antennes ?
Mais c’est pas grave.
Je peux l’avoir de justesse.
Trop cool !
On t’a pas sonné, toi !
Montre-nous ce que tu vaux,
le nº 5.
Un passement de jambes…
Ça permet de déséquilibrer l’adversaire
et de le passer avec une accélération.
Quelle explosivité !
Il a déposé le nº 1
comme si c’était un gamin !
Les duels font partie
du b.a.-ba du foot.
Et sur ce point,
personne ne m’égale
dans tout le pays.
Ça a l’air sympa !
Affronte-moi, le polarysé !
Yukimiya.
Étonnamment,
il va au contact et mise tout
sur son physique et sa vitesse !
Bachira utilise
technique et créativité
pour contourner son adversaire…
Je suis là, la tortue.
Mais lui,
il utilise puissance et vitesse
pour passer en force.
C’est donc lui, le nº 5,
Ken’yû Yukimiya…
l’Empereur des duels !
Faut qu’on le prenne à deux,
Ishikari !
Arrête de me donner des ordres.
Même si je le fais.
Envoie, Yukimiya !
Non, pas besoin.
Il y aura moins de contacts
si je marque.
Il tire de si loin ?
Mais il a pas assez d’espace
pour tirer…
Il a mal frappé !
Je suis un pacifiste, tu sais.
C’est quoi, ça ? La balle plonge
et se rabat vers l’extérieur…
Un trivela ?
Moi…
j’ai tout vu.
Oh ! Bien joué !
Il y en avait encore un là ?
Ouah…
C’est puissant.
Nagi !
Tu l’as amortie ?
Tu te débrouilles bien, nº 6.
Le top 6 joue
dans une tout autre dimension.
T’es vraiment plus
le joueur que j’ai connu…
Désolé, le binoclard.
Je t’ai piqué ton but.
Impossible pour moi
de marquer comme ça.
Ce tir était puissant et précis.
Ils jouent pas ensemble,
mais relèvent le niveau
avec leurs superbes actions.
Bel amorti, Nagi.
Belle frappe, le binoclard.
On continue comme ça, euh…
Yukimiya.
Appelle-moi Yuki.
Il est trop fort.
Mon niveau suffira pas
à te satisfaire, hein ?
T’as l’air de bien t’amuser.
Rien à voir avec l’époque
où tu recevais mes passes d’un air blasé…
T’abuses.
Maintenant c’est clair…
tu m’appartiens plus du tout.
Allez, on égalise !
Avance, le mec aux antennes.
Me donne pas d’ordres, Rin-Rin.
C’est moi qui décide où je vais.
M’appelle pas Rin-Rin.
Sale insecte !
Le top 6
est d’un tout autre niveau !
Leurs atouts
sont à plus de 100 % de leurs capacités
et sont inatteignables
pour des personnes ordinaires.
Comparé à eux,
je suis juste un joueur polyvalent.
Même en jouant à mon maximum,
je dépasserai pas les 99 %.
Si je suis si limité,
comment je vais rivaliser
avec le top 6 ?
Fais la passe, Rin !
Parfait, le nº 1.
C’est une sage décision.
Il saute haut !
On enchaîne.
Deux colosses
pour une alliance indestructible.
Il l’a eue ? Bordel !
Leur cocktail explosif
est monstrueux…
Enfoiré… Depuis le début,
t’envoies la balle
où je peux pas la choper.
C’est le choix le plus logique.
Je vais te supprimer, le sale bug.
Essaie seulement,
monsieur le débugueur.
Devenir
le meilleur buteur au monde…
Pour eux,
c’est tout ce qui compte.
Non… C’est surtout la seule chose
qui les anime.
C’est n’importe quoi.
Ils me les brisent.
On remet ça.
C’est sans doute pour ça
qu’ils sont si éblouissants.
Moi, c’est différent.
Même si je perds et que je pars,
je reprendrai ma vie.
Reo, tu es mon successeur.
Qu’est-ce que tu veux ?
Tu es encore premier
de ton année ?
Va dans une université réputée
et deviens un grand homme d’affaires.
Non, oublie cette idée.
Tu as vu le jour
pour me surpasser.
Seuls quelques élus
peuvent percer au football.
Tu n’y arriveras pas.
C’est pour ton propre bien.
Je dis ça pour ton propre bien.
Ton propre…
bien.
N’importe quoi.
Si je retourne chez moi,
je m’ennuierai comme avant…
Tout ce que je veux se trouve ici.
Ici…
et nulle part ailleurs !
Si mon rêve doit s’écrouler
de manière lamentable,
autant abandonner
mes beaux principes…
et jouer tout simplement !
C’est parti.
Je t’arrê…
Tu galères en deux contre un,
le binoclard ?
T’es pas sympa, toi.
Chopez-la !
J’aurai beau forcer,
je dépasserai pas les 99 %.
Ramène-toi !
Mon habileté qui me permet
d’exceller dans tous les domaines…
C’est ça, mon talent !
Je les affronterai
avec tout mon courage !
Il va lui passer devant le but.
Attention à son amorti !
Je suis plus simplement polyvalent…
Je suis ultrapolyvalent !
Je vais vous faire face
avec tout ce que je possède.
Envoie, Reo. Je suis là.
Je te la filerai pas, Nagi.
Il fait pas la passe ?
Hein ? Il va tirer ?
Si le Blue Lock a réussi
à te transformer,
je changerai de couleur
pour m’adapter !
Loupé ! Ça passe à côté !
Cette frappe…
C’est la même qu’avant !
Il est sérieux ?
Il a imité Yukimiya ?
Voilà mon nouveau style de jeu…
celui du Caméléon !
Impressionnant.
Reo a utilisé toute son habileté
pour imiter ce tir et marquer.
C’est la solution qu’il a trouvée
pour rester au Blue Lock !
S’il peut imiter ça,
il sera imprenable !
Non, ça diffère quand même
de l’original.
Même s’il calque habilement
leurs techniques,
il peut les reproduire
qu’à 99 % maximum.
Face aux joueurs
qui les exploitent à plus de 100 %,
il aura du mal à s’imposer.
Il a pas tort.
Ses imitations resteront inférieures
aux originales.
La vitesse et la taille des autres
sont des capacités physiques
non reproduisibles.
J’ignore comment il fera
pour pallier ce qui lui manque.
Ça veut dire
que sa nouvelle technique
est encore en développement !
Je m’en doutais…
C’est pas encore au point
pour vaincre le top 6.
Mais j’ai entrevu la voie
qui me permettra d’évoluer.
On a perdu, Reo.
Mais franchement,
ton but était stylé.
C’était fun de te voir
imiter de super atouts
grâce à ta grande habileté.
Et pourtant,
ça suffit pas…
pour les actions que tu veux faire.
Non.
Alors oublie-moi.
Avance sans te retourner.
Je deviendrai quelqu’un
que tu auras envie de poursuivre.
D’accord.
Quoi qu’il arrive,
j’obtiendrai ce que je veux.
Oh, mais voilà Sae Itoshi !
Merci d’être venu à cette réunion.
Nous comptons sur toi,
le petit génie.
Hé, Sae !
N’entre pas sans prévenir.
AGENT DE SAE ITOSHI
C’est qui,
le gros tas et l’autre tache ?
Ce sont le président
et l’entraîneur.
Ça m’épargnera du temps.
J’ai regardé un match
de l’équipe des U20 du Japon,
et elle est nulle à chier.
Vos attaquants sont du vomi
qui a mal tourné.
VOMI
MAL TOURNÉ
J’ai répondu à votre convocation
pour affronter l’équipe du Blue Lock,
mais c’est mort,
avec vos joueurs du dimanche.
Je me désengage.
Le vomi, ça peut mal tourner ?
Tu oses insulter mon équipe
comme ça ?
Calme-toi,
fais preuve de maturité, Hôichi.
Sae Itoshi !
Les attaquants te déplaisent ?
Je te laisse en choisir un,
dans ce cas.
Qu’il soit plus vieux
ou une légende du foot !
N’importe qui, hein ?
Oui, tant qu’il est japonais.
Que ce soit Ruy Ramos ou Kazu !
Dans ce cas,
il y a un abruti au Blue Lock
avec qui j’aimerais jouer.
Blue Lock : La troisième mi-temps !
BLUE LOCK : LA TROISIÈME MI-TEMPS
LES RESSEMBLANCES
KEN’YÛ YUKIMIYA – SEISHIRÔ NAGI
Tu me fais penser
à un paresseux, Nagi.
Ah bon ? Je vois pas pourquoi…
C’est de ça que je parle.
Et toi, Yuki,
tu ressembles à ça, là…
Le tarsier psychopathe.
Euh… Tu dis ça
à cause de mes lunettes ?
Zantetsu en portait aussi, hein.
LES TARSIERS ONT L’AIR INTELLIGENT
AVEC LEURS YEUX SEMBLABLE À DES LUNETTES
Bof… Zantetsu a pas trop
la tête d’un Tarsier.
Les lunettes, ça a rien à voir.
Sur quoi il se base, alors ?
Je vois…
Et Reo, dans ce cas ?
Un caméléon, je dirais.
Oui, je vois pourquoi.
Imitation, imitation…
Aryû ressemble à un phasme, non ?
Sty’, sty’…
Si… On peut l’appeler Phasty’.
Et Isagi, à un scarabée-rhinocéros.
Nullos !
Parce qu’il a un épi ?
Et Barô, à un gros gorille.
Nullouh-ouh…
À cause de son visage ?
Puis Tokimitsu,
à un gorille femelle.
Il va de pair avec Barô !
RIN ITOSHI
Ah, attends… Et Rin ?
Lui…
Un monstre de boue ?
Visqueux, visqueux…
Une créature née
d’une expérience qui a mal tourné ?
Oui, qui nous empoisonne
quand on la touche.
Un monstre de boue, moi ?
Mince.
Et Isagi a rien d’un scarabée.
C’est une larve à antennes
qui se fait bouffer par des piafs.
C’est vraiment pas le moment,
le génie !
Ah, j’avoue. T’as l’œil, le nº 1.
Arrêtons de jouer à ce jeu.
Ça rime à rien.
Traduction, adaptation : Benjamin Moro
Repérage : Michaël Seguin
Relecture : Gaby Kuramoto